---
ID: 98
post_title: 室内设计风水学-餐厅厨房风水
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/08/26/%e5%ae%a4%e5%86%85%e8%ae%be%e8%ae%a1%e9%a3%8e%e6%b0%b4%e5%ad%a6-%e9%a4%90%e5%8e%85%e5%8e%a8%e6%88%bf%e9%a3%8e%e6%b0%b4/'
published: true
post_date: 2013-08-26 01:16:44
---
<p>餐厅风水&nbsp; <p>餐厅最好单独一间或一个格局，如果一出厨房就是餐厅更好，这样比较方便，距离最短。&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1. 一进大门就见餐桌不吉。如一进大门就见餐桌，为不吉。可在餐厅间适当位置用屏风隔挡，也可调一板墙为间隔，以避大门之冲煞。&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2.餐厅与厨房共享一室不佳。将餐厅与厨房合二为一，非常不好。因为炒菜时积留的油烟气会影响用餐卫生。&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 饭桌。饭桌是一家人共同吃饭之处，所以它的吉凶衰旺对家宅风水影响很大。饭桌颜色应以选择有生命力的颜色为主，以便刺激食欲。但纯黑色与纯白色为不宜。饭桌形状多种多样，传统的中国饭桌大多以圆形为主，象征一家团圆。在风水学上来讲，三角形及有锐角的饭桌不宜选用，因为尖角具有杀伤力，对饮食健康有害。饭桌上亦忌讳有横梁压顶，恰似一把利刃架在头顶上，在人的心理上造成一种无形的压力，日久天长会导致家宅不宁，丁口受损。&nbsp; <p>厨房风水 <p>背宅反向 <p>"家相学"认为，炉灶的朝向如果和套宅的朝向正好相反的话是不吉的。何为朝向呢？炉灶的朝向即是炉灶开关的方向，而套宅的朝向是指套宅大门的方向，并不是指卧室窗户的方向，这是风水学的朝向和一般人们观念中的朝向的不同处，必须要搞清。如果您的套宅门向北，而炉灶方向南，就是犯了背宅反向的忌讳，是不利家运的。 <p>两水夹一火 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房中的炉灶不可与水太接近，此点我在"厨房中的洗衣机"一篇中有谈到，除此之外，炉灶和洗碗盆之间也要留一块缓冲地带，尤其要避免两水夹一火，比如炉灶夹在洗碗盆和洗衣机之间，两水克一火，将造成虚耗大患，对家人的健康极其有害。 <p> 炉上凉衣 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp; 有些住房并不十分宽敞的住家，在雨天凉干衣服是一个不小的问题，每当天公不做美时，只得在房间里横跨一根竹竿来凉干衣物，为了不影响房间的整洁美观和生活方便，主人往往将未干的衣物凉在厨房里，这样做原本问题不大，但千万不能将衣物凉在炉灶之上，更不可将内衣裤披在热的锅盖上烘干，否则易惹上灾祸。 <p> 闷罐式厨房 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房至少要有一面要对着空旷处（如阳台、天井、后院等），切忌封闭，或在屋子中央。这种情形常见于事后自行加盖的房舍，原本在屋后的厨房，在后头加盖之后，变成只有门没有窗的"闷罐"式，不但有碍卫生，更影响家运。 <p>炉灶与水井 <p>&nbsp;&nbsp; 您在装潢新家的时候，尤其在安排炉灶的时候，观察一下屋宅四周的设施，如果厨房的外面有水井或抽水马达等设备，请不要将炉灶背对这些设备放置，这些设备五行属水，炉灶五行属火，它们之间存在一个水火相克的问题，另外，根据中国传统"家相学"的说法，将炉灶背对水井、抽水马达等设备，对家中的女性不利。 <p>两卧夹一厨 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房切不可设在两个卧室之间，犯此忌，对居住两边卧室中的人不利。这一点我在"卧室篇"中有过说明，只因为此是"家相学"之大忌，所以有必要在此进一步强调重申，希望您在安排新家的时候引起足够的重视。 <p> 横梁压灶 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 横梁压灶和横梁压床的道理是一样的，由于在厨房活动时间最长的是女主人，因此，这种格局对女主人的危害可说是首当其冲，即便您请了保姆做饭，那么保姆也会产生不安定的心理倾向，那么您将会为了要经常更换保姆而大费心思。 <p>厨房里的洗衣机 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 有些人在安排卫生间的时候，把在卫生间中放不下的洗衣机移到厨房中，而平时为徒方便，便在厨房里洗涤衣服。其实这是不好的，因为古人认为厨房是灶君之所在，十分神圣，在其间洗涤不洁的衣物，会影响运气。如果您实在无法将洗衣机放在厨房以外的地方，那就请您在洗涤衣物时，辛苦一下，把洗衣机挪到厨房外使用吧。&nbsp; <p>（一） 厨灶十二忌讳　 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、 灶忌背宅反向 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 灶忌背反向：既灶口与房屋的坐向正好相反，例如房屋是坐南向北，而灶口则是坐北向南，则不吉。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、 灶忌门路直冲 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 灶忌门路直冲：中国传统的风水观念中，认为厨灶是一家煮食养命之处，故此不宜太暴露，尤其是不适宜被门路所带引进来的外气直冲，否则家中便多损耗，这正如古书所谓：开门对灶，财畜多耗。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3、 忌厨门对灶 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨门对灶不好：厨灶不宜暴露，在大门外见灶，固然不吉，而在厨房门外见灶亦不宜。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4、 忌与厕所相对 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 忌与厕所相对：炉灶是一家煮食的地方，故此地应该讲究卫生，否则便会病从口入，损害身体健康，而厕所藏有很多污物及细菌，故此地不宜临近厕所，尤其炉口不可与从坐厕相对。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5、 忌与房门相对 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 忌与房门相对：厨灶是生火煮食的地方，甚为燥热，故此不宜与房门正对，否则便对房中的人不利，会有灾病吐血的情况发生。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 6、 不宜贴近睡房 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不宜贴近睡房：灶生火热，因煎炒时所产生的油烟对人体不适宜，故此炉灶向正房门固然不吉，尤其是睡房的更不适宜。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 7、 灶忌背后空旷 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 灶忌背后空旷：灶宜背后靠墙，不宜空旷，倘若背后是透明的玻璃亦不吉，因为这正如古书所云：“凡灶，忌窗光射之，主凶。” <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 8、 忌安在水道上 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 忌安在水道上：炉灶属火，而水道乃排水之物，水火不容，故此两者不宜及接近，倘若炉灶粉放在水道上则不吉。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 9、 灶忌横梁压顶 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 灶忌横梁压顶：风水学上有“横梁压顶”不吉利的说法，睡床或坐椅上方有横梁压顶固然不吉，而灶上有横梁压顶更不适宜，否则家人多病，尤其是对妇女健康有损。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 10、不宜斜阳照射 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不宜斜阳照射：在风水学来说，厨房向西，特别是煮食的炉灶受西阳照射，不吉利，认为这会令家中各人的健康受损。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 11、不宜尖角冲射 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 不宜尖角冲射：风水家认为尖角锋利，容易造成损害，故此对于尖角冲射很忌讳，而炉灶是一家煮食养命的所在，倘若受到尖角冲射，便会对家人的健康有损。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 12、避免水火相冲 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 避免水火相冲：灶位避免紧靠碗盆，炉灶属火，而洗碗盆则属水，故此两者不宜及接近，更忌炉灶夹在两水之间，例如在洗衣机和洗碗盆之间。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （二）厨房风水重点 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房风水应该注意以下的五个重点： <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、 风：传统的风水应讲求“藏风聚气”，故此最忌风吹，而厨房的炉灶尤其忌风。风水学认为炉灶正对门口，以及灶后有窗皆不吉，主要是因为担心炉灶被门外的风吹扰，撇开风水不谈，单从家居安全来说，炉灶实在是不宜正对门口或靠近窗口的。因为煤气炉和石油气炉给吹熄，便会泄漏石油液化气，是很危险的。如果是用柴炭来煮食，大风一吹，火屑四散，很容易因此引起火灾。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、忌水：在风水学的观念里，认为炉灶炎热的“火”气，与湿凉的“水”不协调，正所谓“水火不相容”，这样会对煮食的炉灶有冲克，因面间接影响家人的饮食健康。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （1）避免炉灶向北：因为北方是“水”当旺的地方，而水能克 火。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （2）避免把炉灶安放在水道上。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （3）避免把炉灶夹在两个“水性”物体中间，厨房中洗碗盆，雪柜及洗衣机等物件，圴是属于“水性”的物件，故此炉灶不宜夹在这此物件之间。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房风水&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 厨房与餐厅的布置要重简单及洁净，千万不能杂乱或摆设太多装饰品。毕竟唯有浸溶于温谧的心绪，不能受外物干扰，才能愉悦用餐。厨房与餐厅的构造将会影响到人的健康，因此居住者不仅要注意餐厅内的格局及摆设布置，尤其厨房需注意保持空气的流畅及清洁卫生。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、布局&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 餐厅和厨房的位置最好设于邻近，避免距离过远，耗费过多的置餐时间；餐厅不宜设在厨房之中，因厨房中的油烟及热气较潮湿，人坐在其中无法愉快用餐；厨房地面要平坦且忌比宅内个房间高。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、餐厅&nbsp; <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 餐桌不可正对大门，若真的无法避免，可利用屏风挡件，以避免视觉过于通透；餐厅天花板不宜有梁柱，若建筑物的结构无法变动，则可在梁柱下悬葫芦等饰物，避免它直接压到餐桌。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3、餐厅方位 餐厅自身方向最好设在南方，如此一来，在充足的日照之下，家道将会日渐兴旺，若餐厅内设置冰箱，则方位以北为最佳，不可向男。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; （三）、其他 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 1、铁窗 为免小偷进入，大多家装置铁窗预防，但应避免刷上红色漆，因其称为囚狱煞，易致逃生无门，故应排除漆上红色。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2、房门 门是一间居室进出的场所，也是“纳气”之处。门不可歪斜高低不一；楼梯不宜直对门口。大门是进出的地方，其开门方式应向里，有迎客、纳财的意思 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 3、颜色 天花的颜色务必要浅于四周墙壁的颜色，放有压抑感，房屋装修的主色宜浅，辅色宜深，否则房间有空荡感。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 4、卫浴间 卫浴间设在房屋中央，此谓“移秽中宫”，因此处是清洁、排污的地方，不宜做为众室的中心。入门直遇厕所、厕所与房门相对也都是不良的位置。 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 5、灶 入门见灶或门路直冲视为不吉，而与厕所相对或横梁压顶，也都视为忌讳。</p>