---
ID: 359
post_title: wordpress的十大电子商务插件
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/09/18/wordpress%e7%9a%84%e5%8d%81%e5%a4%a7%e7%94%b5%e5%ad%90%e5%95%86%e5%8a%a1%e6%8f%92%e4%bb%b6/'
published: true
post_date: 2013-09-18 13:33:41
---
<p>如果你想运营一个电子商务的网站，但是你又不知道如何下手，如果你使用的网站程序是wordpress，那你就不用担心了，因为有很多的插件可以帮助你解决问题。其实，关于wordpress的电子商务很多，但是我们选择比较实用的几个做介绍供大家分享。 <p>1,WP E-Commerce <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 可能是因为名字起的好，一看就是和电子商务有关的，所以它在电子商务插件中普及度是最高的，它的安装很简单，并且可以和任何wordpress主题兼容。 wp-e-commerce插件是wordpress电子商务插件里最出名、最流行的一个。这个插件的功能非常强大，用户可以再产品选择、物品配送、优惠折扣等方面得到不错的体验，这使得WordPress具备了电子商务的功能。 <p>2,Ecwid <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这是一款免费的实用的购物车插件，很容易安装和维护，而且是可以定制的，你可以根据你网站的风格来设置插件的外观，使之符合网站的需求。还有一个优点就是这个插件提供升级功能，这就意味着，当有新的版本或者说有新的功能时可以无缝升级，不需要你花费过多的心思。 <p>3,Cart66 Lite <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 尽管它是精简版的，但它的电子商务功能依旧不容小觑。该插件分为Lite及PRO两个版本。版本区别可到其官方网站Features页面查看。支持在线传送虚拟物品及实体商品的销售，能够满足大部分在线商城的需求，具备购物系统的大部分功能。支持Papal及手工结算。同时Pro版还提供 UPS快递费用管理，会员功能，支付选项（一次性付费或者定期付费），以及优惠码，销售联盟等功能，并且提供更多的支付选项。更不错的是，它集成了 Amazon S3，允许用户除了销售传统实体产品外，还可以销售数字产品。 <p>4,WooCommerce <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 商城插件-WooCommerce，依赖于Wordpress的友好中文版和众多的主题，可以快速制作出美观独特的商城，这个插件来源于 wordpress主题出版商，涵盖了当地和国际的配送服务，支持个性化产品、谷歌产品、库存管理、税收管理等特性功能。此外，它外观干净清爽功能健壮，用户体验不错。 <p>5,WP Auctions <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个插件也是电子商务插件中很不错的一个，它提供三个不同的投标引擎，也提供用户注册和价格参考等服务，它允许你在你的博客或者拍卖网站和销售任何东西,完全费免费!你可以很容易编辑，更新和删除你的商品信息，支付方式你也不用担心，它支持PayPal。 <p>6,PayPal Payment Terminal WordPress <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 此插件旨在为你快速提供可以使用的PAYPAL用户付款通道，让你直接收取用户通过此付款通道支持的钱，支持多种信用卡及中国银联卡，安全，快捷，无需要任何插件，直接支持，省事，省心不少的插件。你可以查看所有的交易和各种清单。它甚至会自动通知交易双方交易的流程。这么好的插件成本价12美元。 <p>7,WordPress Simple PayPal Shopping Cart <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; WordPress Simple Paypal Shopping Cart与WordPress eStore出于同一家。利用此插件可以很方便的在博客日志中添加购物按钮，一个比较轻量级的在线购物插件，可以很方便的与NextGen画廊插件整合使用。看名字就知道了，只支持Paypal付款。 <p>8,eShop <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; wordpress eshop插件，Eshop可以在日志或者独立页面上销售商品，支持会员注册功能，同样支持虚拟物品及实体商品的销售，并且可以自动发送提醒邮件。这个插件的优点在于对商品库存量的控制以及多站点兼容。系统集成的第三方支付方式包括：Authorize, PayPal, Payson, eProcessingNetwork, Webtopay, iDEAL以及 现金及支票等方式。这个插件是免费的，对于产品的添加、产品检测、网站统计都是十分的方便。你还可以定制，使它符合你品牌的定位，如果你想做电子商务，这是个不错的插件。 <p>9,YAK for WordPress <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; wordpress yak插件，YAK是一款开源的WP购物插件，主要用来销售在线传送的物品，包括软件，电子书等等。YAK集成了多种在线支付通道，包括信用卡 Google Chekout, PayPal, Authorize等等。系统要求PHP5及以上版本。 <p>10,Shopp <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 这个一个比较商业化的wordpress插件，功能强大性能稳定。它安装简单，用户界面简洁明了，用户体验效果不错，并且在官方有用户论坛，方便沟通。这是一个需要授权才能使用的软件，用户可以搭建shopp平台通过购买额外的插件，例如支付网关，模块导航等。是一个安全度较高的电子商务购物车插件。</p>