---
ID: 367
post_title: '[English Corner]英文三字趣味经（蛮有趣的）'
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/09/21/english-corner%e8%8b%b1%e6%96%87%e4%b8%89%e5%ad%97%e8%b6%a3%e5%91%b3%e7%bb%8f%ef%bc%88%e8%9b%ae%e6%9c%89%e8%b6%a3%e7%9a%84%ef%bc%89/'
published: true
post_date: 2013-09-21 09:14:37
---
<p><b>传说中的英文 三字趣味经（转），哈哈，有兴趣的可以过来看一看，瞅一瞅：<br></b><b>我家dad，脾气bad，让我sad。 <br>有只cat，非常fat， 专吃rat。 <br>放下plate，赶到gate，已经late。 <br>清晨wake，来到lake，钓上snake。 <br>撇下net，鱼没get，衣服wet。 <br>为捉pest，从不rest，本领best。 <br>一只pig，非常big，把洞dig。 <br>没给tip，把我lip，装上 zip。 <br>一只kite，颜色white，被狗bite。 <br>学会ride，妈妈pride。 <br>清晨jog，带上dog，踩到frog。 <br>轻轻hop，跳上top， 唱起pop。 <br>把眼close，用我nose，去闻rose。 <br>喝着coke，听着joke，把腰broke。 <br>举着gun，瞄准sun，不停run。 <br>小小bug，把我hug。 <br>找个excuse，借车use，遭到refuse。 <br>假装mute，真是cute。 <br>开着car，向着star，路途far。 <br>想变smart，必须start ，学习art。 <br>一个driver，掉进river，生命over。 <br>一个robber，专抢 rubber。 <br>穿上shirt，脱下skirt，扔进dirt。 <br>这只bird，总跑third。 <br>个子short，喜欢sport，跑到airport。 <br>拿着fork，吃着pork。 <br>一个nurse，丢了purse。 <br>买只turtle，颜色purple。 <br>一只goat，穿件coat，上了boat。 <br>一片oat，卡在throat。 <br>燃烧oil，直到boil，倒进soil。 <br>是否join，抛起coin。 <br>带上hook，来到brook，水面look。 <br>手拿book，一边look，开始cook。 <br>炎热noon，跳上spoon，飞到moon。 <br>一个fool，掉进pool，真是cool。 <br>西瓜round，长在ground，被我found。 <br>一只mouse, 穿件blouse, 走进house。 <br>天在snow， 风在blow，树在grow。 <br>秋风follow，树叶yellow，落到pillow。 <br>不知cow，近况how，去问now。 <br>一座town，不停down，快要drown。 <br>一只bee，躲进tree，没人see。 <br>悬崖deep，开着jeep，莫要sleep。 <br>抱着Barbie，吃着cookie, 看着movie。 <br>被我niece，摔成piece。 <br>丢了glue，没有clue，脸气blue。 <br>手拿tissue，排好queue。 <br>一颗pea，掉进sea，泡壶tea。 <br>身体weak，爬上peak，无力speak。 <br>吞进lead，摸摸head，已经dead。 <br>吃着bread，报纸spread，开始read。 <br>不停train，没 有pain，哪有gain。 <br>把手raise，老师praise。 <br>小狗paw，那根straw，把画draw。 <br>坐在lawn，学习law。 <br>被窝cozy，床上lazy，真是crazy。 <br>抱着puppy，心里 happy。 <br>如果shy，不敢try，无机会fly。 <br>不停cry，眼泪dry，下锅fry。 <br>很多day，没发pay，无话say。 <br>天空gray，无心play ，回家stay。 <br>顽皮monkey，捡起key，扔向donkey。 <br>为了honey，节省money。 <br>有个boy，玩着toy，心中joy。 <br>跳进soy，尽情enjoy。 <br>一只hare，居然dare，对我stare。 <br>困难share，互相care，赶走scare。 <br>天气fair，凉爽air，吹拂hair。 <br>崭新chair，滚下stair， 需要repair。 <br>昨天fire，今天hire，后天retire。 <br>扑灭fire，真是tire。 <br>离我near，含着tear，叫我dear。 <br>一头bear，裙子wear，采摘pear。 <br>一只deer，举起beer， 大喊cheers。 <br>这个engineer，事事pioneer。 <br>洗完face，系好lace，参加race。 <br>吃着rice，加点ice ，口喊nice。 <br>听听music，变变magic，吃吃garlic。 <br>看完comic，野外picnic。 <br>动作quick，把只cock，藏进sock。 <br>脱下jacket，忘记 ticket, 还在pocket。 <br>同学each，手拿peach，来到beach。 <br>观众watch，激 烈match，球来catch。 <br>天气sunny，身无penny，感觉funny。 <br>最快runner, 成了wIinner, 享受dinner。 <br>拿起ink，不加think，仰头drink。 <br>敌人tank，装上bank，老天thank。 <br>一首song，歌词long，总唱wrong。 <br>山路along，跑步long，身体strong。 <br>像个king，插上wing，不停swing。 <br>美好spring，歌儿 sing，鲜花bring。 <br>一头fox，躲避ox，藏进box。 <br>忘背text，绝无next。 <br>身体ill，买来 pill，堆成hill。 <br>一根needle，掉进noodle。 <br>饭后hurry，书包carry， 迟到sorry。 <br>我家parrot，爱吃carrot, <br>做个dream，掉进stream, 大声scream, <br>穿着dress，下着chess, 结果mess. <br>一辆truck，满载duck，一路luck。 <br>碰到trouble，努力double。 <br>小小age，读读page，提高wage. <br>打开fridge, 端出porridge, 扔下bridge. <br>他很tough, 喝酒enough，从不laugh。 <br>心中wish，钓到fish，做成dish。 <br>飞机crash，烧成ash，损失cash。 <br>一个youth，张开mouth，吹到south。 <br>洗完bath，学 习math。 <br>我的mother, 生个brother, 想要another. <br>寒冷weather, 身披leather, 头戴feather. <br>高高sky ，不知why，掉下spy。 <br>站在peak，对天speak。 <br>到了night，打开light，保护sight。 <br>方法right，坚持fight，前途bright。 <br>一只chick，动作quick，把我kick 。 <br>吃饭quiet，注意diet。 <br>猫吃mice，味道nice，想吃twice。 英语语法口诀（一） <br>语法是英语学习中的基础、也是十分重要的一个部分，学好语法才能写出漂亮的英语作文，下面这写关于英语语法记忆的歌诀和顺口溜，希望能够帮到在语法之海中苦渡的你哟~！ <br>一、一般现在时 <br>一般现在时态中，动词一般用原形。 <br>表述事实讲真理，习惯动作常发生。 <br>动词词尾加－s(es)，只表单数三人称。 <br>若变一般疑问句，得看句型是哪种。 <br>系表结构和there be, be放句首可完成； <br>若遇实义动词句，do或does莫忘用！ <br>二、现在进行时 <br>Look, Listen是标志，现在进行正发生； <br>有时now在句中现，“be＋v－ing”时态成。 <br>若问be用何形式，须看主语数、人称。 <br>He ／ She is, I am． We, you, they后are紧跟。 <br>v－ing形式更好记，三种构成要分清。 <br>一般问句be提前，be后加not否定成！ <br>三、基数词变序数词 <br>基变序，很容易，一二三，特殊记，th从四起。八去t来九去e，遇到ve，f替，ty变为tie，后加th莫迟疑，若想表示几十几，只变个位就可以。 <br>四、时间介词巧记歌 <br>年、月、季节前须用in，（如：in 2008, in September, in spring） <br>日期前面行不通。 <br>遇到几号改用on，(如：on January 1) <br>上午、下午、晚上仍用in。(如：in the morning／afternoon／evening) <br>若是某日上下午，也是用on才能行。 <br>(如：on the evening of the Mid－autumn Day) <br>正午、夜里用at，(如：at noon, at night) <br>时、分用法也同理。（如：, at two, at two） <br>如若“差”点须加to，(如：two to two) <br>如若“过”点改past。(如：half past one) <br>多说勤练牢牢记，学好英语非儿戏。 <br>五、谓语be的用法 <br>我用am，你用are <br>除此之外的单数 <br>包括他她还有它 <br>统统都是用is <br>我们你们和他们 <br>只要复数都用are <br>六、一般疑问句和否定句的变化 <br>一般问句并不难， <br>谓语调到主语前。 <br>大写小写有变化， <br>句末要把问号加。 <br>第一人称常变二。 <br>否定句就更简单， <br>中间加上一not， <br>谓语动词提到前。 <br>七、现在进行时 <br>现在进行时很好记， <br>结构be＋动词ing。 <br>be由主语来决定， <br>句中常用标志词， <br>now，look，listen！ <br>八、一般现在时 <br>肯定句的现在式。 <br>不是三单用原形， <br>是三单就加s，es， <br>若是否定疑问句， <br>没有be就加个do， <br>碰到三单加does。 <br>如把does加在前， <br>动词就要还原形。 <br>个别口诀有点啰嗦，不过值得一看^O^ <br>这对twin，总是win！</b></p>