---
ID: 331
post_title: 年轻的80后,不要轻易换工作
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/09/14/%e5%b9%b4%e8%bd%bb%e7%9a%8480%e5%90%8e%e4%b8%8d%e8%a6%81%e8%bd%bb%e6%98%93%e6%8d%a2%e5%b7%a5%e4%bd%9c/'
published: true
post_date: 2013-09-14 05:55:42
---
<p>其实职场就象一个田径大赛场上，每个人毕业之后来到职场，都处于同一个起跑点。我也来讲讲我的故事。 <p>来深圳之前的那时，我的期望很高。家里一直传着深圳有哪个亲戚收入过万，而且深圳的起薪基本工资就很高，这些无疑也让我在去深圳之前信心满满，因为我在武汉原来才拿到600元一个月。 <p>而我怀着很高的期望坐向去深圳的火车。到了深圳后，从火车窗外看到了地王大厦，感到十分兴奋。<br>我带着2000元来到深圳，租了一个12平的小房间，共用卫生间，在大夏天里跑人才市场一跑就是上十次，到网吧去上网，注册简历。等待电话通知，浏览每个星期一南方都市报的招聘栏目。就这样找了几个星期才找到第一份工，人瘦了10多斤。而很快在第一个半月时被老板炒掉。后面面试了很多家公司，那种现实而冷漠的感觉让我的期望越来越低，从做想做的产品，到现在什么产品都愿意做。 从想在关内做，也变得可以坐车去关外面试。原本想有好的工资待遇，到只是能够让我活下去便可。其实，这就是社会大学的第一课，首先将你的优势感和期望值全部敲碎，从你走出学校的那一刻起，你的文凭，你的出身，你以前在学校取得过的成果就已经只是一个面试之时拿出来的一个参考件而已，它也是一个公司作为精简面试人员的门槛来用的。 <p>第一份工，也就是我一直做到现在的这份工作，开始的起薪是900元+提成包吃住的，做家具的。其实很多人可能现在会问，为什么这么低的起点你也能坚持下来。其实这也是我完全没有办法的原因，在数月的找工作游戏之中，我已经濒临挨饿，每天只能吃1元钱2个的包子来生存。其实人总是在逆境里，才会有这样的生存危机感，才会激发自己的逆商。 到了今天，27岁的我，当上了这家公司的一个小管理人员，变成别人帮我赚钱，完成任务. 其实这里我在成长的过程里也悟出了两点潜规则，而我要在后面仔细的来对大家解释。 <p>这两点是：<br>1，打个比方，如果你每年能为公司赚纯利100万，那么你可以自己来提分配方式<br>2，只有专业，才能赚钱。 这里的专业是产品的专业，客户群的专业，市场的专业。这些都需要长时间的积累。而时间可能要以3，5，8年来计算。 <p>初到工作当中，什么都不懂。其实也和大家一样迷茫。只不过迷茫的时间可能短暂了一点而已。 <p>刚刚来，经理要我三个月做不到单就走人.我怀着这种压力，尽最大的努力，用尽所有的方法，找寻所有的资源，利用所有的时间来尽全力投入工作上，每天做梦就想去做出成绩，梦见自己收到客户给自己写信列出了款号和数量，要下一个20尺柜，40尺柜等。 其实梦是你心思最真实的表现，如果你每天都围绕在这方面去想，去下工夫，那么你的大脑也会在睡眠之中帮你减压，让你在梦里能够快乐。 <p>而现在我的快乐改变了，总梦见股票上涨或者钓到大鱼，但是这个是后话，是因为你已经投入工作，走上正轨已经衣食无忧之后，你才会想去达到生活中其他的目标。而现在刚入社会的你们，如果你不能真正发挥全身心投入工作，关注自己的创造并持有坚韧不拔的敬业精神的时。.你后面的结<br>果会总不按照你的希望去发展的，因为不努力而直接得到成果是肯定不尽人意的，当然，如何努力并且让你的工作有效果，今天再来看已经能够完全看清这个现象，很多人做的是无用功但是他们却需要做这个无用功的过程，因为年轻人最重要是培养一个好的工作习惯，只有在这个习惯之下努力幸运女神才会降临到你身旁。 <p>当时的我每天拖着疲惫的身躯，回到那一个12平的小房间里，我总会去总结一个为什么，为什么努力总是没有结果。是不是强度不够，是不是方法不对。其实这种反思，对我的后面的职业规划起到了非常大的作用。因为我暗自在想一定要把这个事情做好。就会不停的总结，调整，以至不会在一件挫折上停步不前。 <p>三个月很快就到了，我永远不会忘记自己看到和自己一起来的新人做到第一个柜时自己的那种嫉妒的心情。其实这才是年轻人应该有的思想，而不会忘记第四个月时自己做出第一个订单的兴奋。作为一个新人，需要永远对周围的事保持敏感，永远报着向上一定要做出成绩的感觉。其实当你保持着这种心态的时候，当你做到第一个订单之时，这个社会就会奖励你一样东西：自信。 <p>自信太重要了，很多人迷茫就是因为缺乏这个自信。缺乏自信的人里面有一部分群体会自暴自弃，想到自己反正也做不到成绩，赚不到钱，那我不如换个工作，于是在这三个月里，既不愿吃苦，也没心思做事。没有危机感，完全不能委屈求全。反正想着到第三个月里会自己走，或者因为迟到等其他理由被公司开除。实际上开除的客观原因有很多，但是最终并非如此，很少有公司会开除一个三个月在这里努力了但是没有出成绩的员工。因为其实真正的原因是每个公司都愿意去培养储备人才，符合企业价值观的人才，也想培养这些雄心勃勃的人身上能带领着公司发展起飞。而你是否放弃就证明和决定着你有没有热情和自信把事情做好的态度，当我三个月没有订单的时候，我十分难受去找老板，而我的老板非常高兴的告诉我他找到了一个好的人才，幸亏当时没有一念之差不要掉我。因为他觉得，很久没有这种热诚了。 很久没有这样能够持之以恒努力的人才了。其实做业务就是要外向的人，外向的能力遇到压力就会努力，内向的人遇到压力就会逃避。所以从此故事里到今天，我也发现了这一点，其实三个月做出订单，做不出订单真的不重要. 公司不会为你那个样品单或者散货单能够发财.能够发展。每个公司永远追求的是可持续发展，给你的销售任务可以给时间你去完成，即使今年完不成，只要你是持之以恒并保留着总结反思的科学精神，你有机会在一年里就可以完成以前所有没有达到的任务.&nbsp; <br>所以说，试用期是一个最后的门槛，它的存在和你的文凭的存在是一致的，都是属于敲门砖，一种试炼。除了你的社会看重20%是IQ（你的学历专业），但看得更重的是80%的EQ，你的情商。你是否能适应环境，能够委屈求全，能够坚韧不拔，能够显出你想达到目的的信心。你是否能呆下去，是否能做出成绩，这和人有关，每一个职位的机会都是相同的。产品淘汰了会有新产品，客户流失了会有新询盘，社会是进步的，给人人的机会也是均等的。所以如果你做不出成绩，不要怪罪于外界的因素，要在自身身上找原因。有没有反思，有没有努力，有没有总结，有没有坚持下来。 <p>一年以后，我坚持了下来。客户从少做到多，并且有些客户开始持续下单，直到现在，变成管理客户下单。每个月不用开发客户就有好几客户会定期下单。每次业务销售都拿第一。而现在的我也休闲了。每个月做做PI，钓钓鱼，确认一下单证，寄寄提单。其实这也是在享受一个收获的过程了。其实要知道为什么也很简单，关键你在前面的那种拼搏已经转化成为社会对你的肯定和报答。其实这也是一个客观规律，因为当时我是不计回报的想着我自己能为我的公司做些什么，额外的付出并且不懈的努力，从来就没有花时间感觉公司和社会应该为自己回报什么。现在来想，其实只有自己回报给了社会，才能得到社会的报答。<br>我的订单，保证了中国的税收<br>我的订单，保证了我这个类型家具的世界市场把眼睛望向深圳.<br>我的订单，养活着供应商以及原材料的供应商，养活着那些前线流着汗水的工人，保证着中国的就业<br>我的订单，给客户带来了利润，让他能够活得很舒适<br>我的订单，给消费者带来了福音<br>我的订单，能让服务我的快递公司，货运公司，报关公司，港口的工人能够都有事做，能够养家糊口<br>我的订单，让我自己的公司能够生存和立足<br>我的订单，能够让我的家人能吃饱饭，让我的父母能够有保障，让我的小孩能有奶喝<br>所以，你能够为社会做出你的贡献，你是伟大的，你进行着这样崇高的事业，怎么能够轻言放弃呢。 <p>讲完了我初入社会的故事，我也来谈一下刚才提过的两个问题<br>1，赚100万，自己来订分配方式<br>这个可能我们这个行业很多人经过长时间的努力都已经达到了这样的条件，其实做业务是一种可持续发展的概念，你的收入和你做出的业绩成正比。所以刚开始，一定要有好的分配方式，底薪低一点无所谓。 <p>实际上很多外贸业务员有着工具部门的想法，希望月薪根据入公司的年份递增。女外贸业务员甚至有人想着，干的好不如嫁的好。其实这都是逃避社会的想法。其实很多人都留有自己的逃避窗口，做不下去大不了回家靠父母。我并不知道其他省份是什么样子，但是在我们武汉，我的同学大概有8个人到深圳来之后但是只有我一个人留下来了。而他们现在全部都在靠山吃父母，靠着父母的关系做事。我一直觉得如果逃避一次就会逃避第二次，逃避后就很难再去面对挑战。但是其实，如果你要做出成绩和成果，你如果第一次面对了，你也就有信心去面对第二次。要知道做大事，你必须要有破釜沉舟的条件才能成功。 <p>其实现在可能大家会问我，这个好像与题无关，实际上却大有关系。 因为绝大部分放弃的人，少部分是因为环境和不能委屈求全，很大一部分是因为分配方式，待遇等来放弃的。这个产品是否能让自己有机会卖到100万利润的机会根本就没有去看。就象登山的人到半山腰实际上很快到山顶了就放弃了。其实这个社会等到你三年社会大学毕业后都是变成合作做事，出力拿钱,赚钱分钱的经营模式。所以除了高管没有人会将工资额度定得很高，所以，如果你没有当管理者的素质，你就只能打破另一个潜规则，在现有制度下利用现有产品为公司赚100万，当你赚到这个数的时候，你老板除了看你的数字更能看出你的潜力，他会给你更多的权利，更多的资源你让你再帮他赚另外的钱，这时你就可以谈条件了。这就是社会上一个非常普遍的潜规则，也是你职业规划之中一个重要的转变。但是放弃就等于什么都没有，大家要注意到这一点。 <p>2，只有专业，才能赚钱<br>这个是什么意思呢？<br>刚才其实我也讲了，这里的专业是产品的专业，客户群的专业，市场的专业。这些都需要长时间的积累。<br>什么是长时间的积累呢。<br>其实根据事业有成的一个人群里面，大部分都是如此计算的： 8年为一个轮回，5年入行，3年学徒。<br>这是什么意思呢，意思是你在一个行业，比如说是家具。你做3年才能说你学完出师，5年才能叫你已经入行，8年一个轮回，就是满足你可以为你的公司独立赚100万提条件的时候. <p>有很多天才也把这个时间缩短了，但是呢，天才的底子也不扎实，也有会有运气的成分。我用了4年达到这个目标是因为也有运气，但是我的产品和基础十分不熟悉。所以一直要到8年的时候，可能才会真正有所成就。 <p>我卖我自己的产品的专业，绝大部分是客户沟通中学会的，有一部分是互联网的学习。当你要卖这个产品的时候，并不是把这个产品卖出去的一个过程。而是挖掘产品的价值，突出消费者的使用价值，发行商的利润价值，零售商的差价利润等。所以，看准市场，卖给客户盈利的产品.让客户帮你挣钱。 而且，当你专业到可以发掘产品本身的价值了，那么你也变成一个客户出钱加盟的模式来了。客户将产品的价值在互联网上营销，然后将产品销售网络锻炼出来，那么你就可以直接从市场赚钱了。 <p>而为什么有的人呆五年还是一个样呢，这就跟我先说的一样的。没有激情，做一天和尚撞一天钟，把自己变成一个工具部门而不是盈利部门。不去学习，不去思考，不去总结，不去挖掘产品的价值。这样的人虽然经验很多，被动锻炼，但是永远只能是跟单型的人才，不是开拓型的人才。只有开拓性的人才才有挣钱的资本，除了开拓客户还有开拓持续盈利的方法。所以真正的开拓型业务员不止能跟进还能协助客户发展，为公司创利。为什么有人做的时间十几年了还是一样的收入呢？因为从一个行业到另一个行<br>业，产品和客户群相当于从头开始，这是违反刚刚说过的3，5，8的客观规律的。 <p>把上面讲的归总，那么你做为一个新人，应该做哪些事呢。<br>1，在你做外贸前，看准一个你有兴趣想去经营的产品，市场潜力很大的产品。当然是在你能活下去的基础上才能选择。<br>2，保持高度集中的工作态度，有那种不出成绩决不放弃的决心.<br>3，给自己立一个为公司赚100万的目标，确立做出成绩的信心，做到的第一单一定要把全部的提成寄回给父母并感激他们的培育恩泽。并记录下自己已经达到第一个目标.分解在几年内完成的大目标，自己给自己压力去完成。<br>4，当自己想逃避的时候，想一想你做的这个神圣职责，有多少人等你吃饭。如果你想回家，为什么不努力创造一个自己的家呢？只有自己真正家才能带给你责任感和动力.提供舔伤的天然保护伞.而不是你父母的家。爱是创造的，不是被接受和无偿给予的。<br>5，换工作的时候，考虑一下这个产品，这个环境，是否我真的已经无法承受了吗。行行出状元是骗人的吗？<br>6，去看一看余世维老师的EQ课，去找寻自己存在的症结，调整好你的心态，向成功这个目标去拼搏。<br>7，做不出成绩不要紧，永远不要放弃你敬业的热忱，永不放弃你的自信心,成功之神会自然眷顾你。<br>8，多交朋友，不要让自己一个人(静止着)去决定自己职业的走向<br>9，世界到处是钱景，不要怪罪任何客观的原因，逃避只会让你软弱。<br>10，对每一个向你提供机会的人，社会大学对你教育的人，甚至请你吃鱿鱼的人。象韩信对给他胯下辱那个人表示谢意，你如果是做大事的人,你也能做到.心胸开阔的人，社会会有额外的机会给你..你要做个会感恩的人，也就是值得社会向你回报的人。<br>11,就象以前曾经说过的：<br>做事要锋芒毕露，做人要谦虚谨慎，盗学而有道.滚石不生苔， 转行不聚财<br>12，最后引用肯尼迪的一句话：<br>Ask not what your country can do for you, ask what you can do for your country <p>年轻的80后，不要辜负社会对我们的期望。不要轻易RUIN你的事业<br>最后，祝愿大家调整好心态，走向成功！</p>