---
ID: 431
post_title: '外贸人，你为什么而迷惑？！&#8211;正确和错误的创业动机'
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/10/11/%e5%a4%96%e8%b4%b8%e4%ba%ba%ef%bc%8c%e4%bd%a0%e4%b8%ba%e4%bb%80%e4%b9%88%e8%80%8c%e8%bf%b7%e6%83%91%ef%bc%9f%ef%bc%81-%e6%ad%a3%e7%a1%ae%e5%92%8c%e9%94%99%e8%af%af%e7%9a%84%e5%88%9b%e4%b8%9a%e5%8a%a8/'
published: true
post_date: 2013-10-11 00:28:40
---
<p><b>你有没有这样的想法？ <br></b>1.看不到自己未来的样子，面对未来，迷茫得不知所措。<br>2.常常在回忆里挣扎，有很多过去无法释怀。<br>3.很想放纵自己，希望自己彻彻底底醉一次<br>4.心里突然冒出一种“厌倦”的情绪，觉得自己很累很累。<br>5.突然很想逃离现在的生活，想不顾一切收拾自己简单的行李去流浪。<br>我常常收到不少外贸新人的邮件，说每天搜索买家email地址，批量发送外贸邮件，回B2B询盘，总是没有结果，很多时间都闲在那里无所事事，心里非常失落，跟上面提到的感受也类似。我总结下来，这里面分两种原因：<br>1.公司的问题，外贸营销大环境变迁下，信息加速透明化，作为老外贸人的企业主没有积极面对了解新趋势，只会推销不懂营销，更不懂新的电子商务营销方法，导致新业务人员工作盲目低效，在正确的按老板命令做事，却没有做正确的事情，做有结果的事情。<br>2.职场新人个人缺少清晰的目标，说不清楚自己要什么，期望通过1年工作得到怎样的结果，能说出来的就是赚钱和学习，但如何定义却不知道，正确的三五年职业规划没有，没有写下来的个人目标和计划，自己不会管理自己的时间，对自己的成长还没有自我负责的心态，对别人的心理依赖过重。<br>在来信中还有不少人问及是否应该外贸创业，选择什么产品等，根据我之前五年的创业经验和教训，今天也看到李开复的围脖短语，总结得还不错，也认为先要明确个人目标和创业的关系，找到个人的动机，即为什么要创业？！<br><b>开复说，错误的创业动机：</b><br>1）失业或就业困难<br>2）讨厌老板或公司<br>3）讨厌被人使唤，想做老板过瘾<br>4）看到比自己差的人都创业致富了<br>5）希望可以自己支配时间<br>6）想快速致富<br>7）偶像崇拜<br>8）认为自己有个超好的点子，靠这个就够了。<br><b>想想当年我创业，看到某人总结的，正确的创业动机是换一种活法：</b><br>1）吃饱穿暖已经没问题，不是钱的奴隶，不会为钱烦恼，输能输得起。（我是阿里巴巴的小股东有基础资金保障）<br>2）有一个与你想法和价值观MATCH的团队（五年前选择伙伴时这还是有所欠缺的，这也是一种遗憾，不过通过授人以渔和言传身教的五年投入现在这已经不是问题，残酷环境考验下来的人也都在价值观上能保持一致。）<br>3）心里明白创业无论成功与否，都能学到无形的知识资产（这是我坚定要的成长，我有积极的心态，哪怕困难和磨难都是一种学习。）<br>4）身体健康，精力充沛（每周工作加学习超过80小时坚持了十年，学习、实践和反思一样都不能少。）<br>5）家庭、后援都人际关系都安顿好，无后顾之忧 （家庭十年的磨合和支持，不给添乱。）<br>6）有超好的点子，和怎么去实施这个点子的完整的流程 （五年总结出一套适用于满足客户需求的价值和企业自身的服务流程，唯一缺的就是坚持不断修正和实践）<br>7）意志坚定，情绪稳定。（精神上的苦大于现实中的磨难，扛过来了就是苦尽甘来的时候到了，我坚定要服务于中小外贸企业，在营销咨询服务领域。）<br>不过说起来，商业的规则还真得交付给专业的人去做，否则创业也只能是个小买卖，赚点生活费用，买车买房而已，从付出和回报的关系上不如做专业的职业经理人。从2011年2月14日起，因为外在环境的变化，我就一直在重新梳理自己未来十年的目标，将短期的目标做一些调整，一个月的淡泊明志，今天终于完成了书面稿，这里将表格分享给大家！<br>相信我非常灵的。之前没有目标的人去定目标，有目标的人重新根据环境变化做一些调整，期望每个人都动起来去想去写，并打印出来放在身边提醒自己，告诉有能力和资金帮助你实现目标的人。相信当你个人目标明确时，你就是自己的主人，别人就会帮助你实现梦想，你的困惑就会越来越少，成为成功路上必然要解决的问题而已。<br>未来，不要想着自己曾给人恩惠，因为除了你没人会记得，向着自己的目标前进，没有任何困难和人能拦阻你的成功！<br>（转载，感觉作者说的有一定道理）</p>