---
ID: 281
post_title: >
  苏州婚纱企业寻找海外客户方法集锦
author: chris
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2013/09/03/%e8%8b%8f%e5%b7%9e%e5%a9%9a%e7%ba%b1%e4%bc%81%e4%b8%9a%e5%af%bb%e6%89%be%e6%b5%b7%e5%a4%96%e5%ae%a2%e6%88%b7%e6%96%b9%e6%b3%95%e9%9b%86%e9%94%a6/'
published: true
post_date: 2013-09-03 05:09:15
---
<p>&nbsp; <p>　　作为外贸婚纱的主产地之一，苏州虎丘婚纱家喻户晓。近年来，婚纱生意经历了的很多大的变革，由原来的传统贸易，到电子商务兴起，淘宝开店再到现在外贸电子商务的推动下第三方平台或独立外贸B2B、外贸B2C逐渐普及。 <p>　　苏州婚纱市场一直以小快灵而出名： <p>　　1.苏州婚纱市场普遍以小作坊为主，有的甚至只有3-5个人也称之为外贸工厂 <p>　　2.出货的速度快 <p>　　3.单件做法模式大行其道，外贸零售市场前景大 <p>　　外贸婚纱企业寻找海外客户的方法有很多，常见方法表现在： <p>　　一．海外搜索引擎或行业目录推广：见效快，代价高。 <p>　　这种推广模式最大的问题就是成本过高。搜索引擎是按照点击收费，每个点击的费用从数美分到数十美元不等。冷门的关键词便宜，热门的关键词价格贵的惊人，如“mould”关键词，在英文雅虎美国地区点击一次的费用约12美元/次。而且还无法排除是否有竞争对手的恶意点击，虽然所有的搜索引擎都采取措施避免恶意点击，但无法完全根除。曾经有说法提到搜索引擎恶意点击的数量超过80%，也就是你每花费100美元的费用，有80元来自于恶意点击。基于这种情况，在美国较早就有许多知名网络营销机构开始应用到SEO网站优化来协助全面推广，效果更好，但费用也较高。 <p>　　二、Email营销：性价比高，忌泛滥成灾 <p>　　邮件营销是很多小型外贸企业寻找海外客户经常采用的方式。Email营销性价比很高，成本低，见效快，客户质量好，比较少压价。对于留住老客户来说，邮件营销显得更加重要。但这种模式也存在很大的弊端，如果不运用得好，滥发邮件会引起客户的反感，甚至抵制。因此，Email营销应该注意一下几个问题： <p>　　1.掌握好邮件发送的时间和频率 <p>　　2.明确电子邮件主题 <p>　　3.电子邮件应力求内容简洁，用最简单的内容表达出你的诉求点 <p>　　4.邮件内容用纯文本格式的文档，不要采用附件形式 <p>　　5.统一邮件格式 <p>　　6.及时回复邮件 <p>　　三．借助外贸第三方平台：竞争压力比较大，大单少，后期成本高 <p>　　借助第三方外贸B2B平台是大部分中小型外贸企业的电子商务模式。随着平台上外贸企业的增多，外贸卖家面临更多的竞争压力，这类营销模式效果很好，但也有很明显的缺点，那就是肥单少瘦单多，每一个询价的潜在客户都同时询问数十家竞争对手，价格踩得比较低，无形中加剧了竞争压力。随着竞争的加大，外贸企业往往考虑增加平台功能，后期平台上的付费功能的使用加剧了外贸企业的成本。 <p>　　四．独立外贸B2B平台，外贸B2C网站建设：效果好，功能多，前期投入比较高 <p>　　随着敦煌，大龙，兰亭集势商业模式的逐渐成熟，独立外贸B2B网站，外贸B2C网站建设的优势逐渐彰显，一部分实力强的外贸婚纱企业开始寻求独立外贸网站建设。独立外贸婚纱网店功能多，不像第三方平台那样受到很多限制。另外，独立外贸B2C网站有利于推广，避开了平台上的竞争压力，另外有利于外贸企业后期品牌的建立与推广。当然，独立外贸网站建设必然面临前期的建设成本和后期的推广成本比较高的事实。从目前苏州婚纱市场的发展趋势来看，很对外贸婚纱企业看到了B2C外贸网站建设的优势，建站需求逐渐增加。 <p>　　以上是苏州婚纱企业寻找海外客户的常用方法，无论是外贸婚纱企业还是其他产品的外贸，寻找客户是企业生存的基础，外贸企业应该根据自身的特点和优势，选择海外推广的方式，适合自己的才是最好的！ <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 锐意企创 milly整理 <p>&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp; 2012年03月27日</p>