---
ID: 820
post_title: >
  如何提高亚马逊账户审核通过率
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2017/05/11/%e5%a6%82%e4%bd%95%e6%8f%90%e9%ab%98%e4%ba%9a%e9%a9%ac%e9%80%8a%e8%b4%a6%e6%88%b7%e5%ae%a1%e6%a0%b8%e9%80%9a%e8%bf%87%e7%8e%87/'
published: true
post_date: 2017-05-11 14:01:04
---
<span class="bold">如何提高亚马逊账户审核通过率</span>
<div id="message79538295" class="t_msgfont">

根据数据统计，今年的亚马逊非常火，所有的课程中亚马逊的培训班是开的最多的，这预示着中国注册亚马逊的商家增多了。然而亚马逊越来越严格的管控，使得很多账号被封，注册难度也加大。

很多人传言亚马逊个人注册不了，其实不是这样的，亚马逊一直都可以支持个人注册，只是注册审核变得严格，账户通过率没有那么高了。

要想注册成功亚马逊账户并且取得销售权的话，成败最关键的一步在于你收到一封亚马逊审核邮件之后，你如何来提交亚马逊要求的审核的一些材料。

1.Current retail or online sales channels including links to selling pages.

要求提供一个你已经在售的平台店铺链接，这个也是最关键的一个问题，因为亚马逊的审核人员可以通过你已经在售的产品来直观的判断是否符合在亚马逊平台上销售。这个地方，你可以提供ebay店铺的网址，速卖通店铺的网址，自行搭建的独立网站的网址。这个地方推荐提供ebay平台的网址或者独立网站的网址。

备注： 所提供的网站网店不能有仿品，侵权的产品这个才是最最关键的，当然要是英语的。

2.Your business name and a detailed explanation of your business including your source of inventory.

这个是要求你来阐述跟你产品相关的信息，比如公司基本信息；你做了多久的跨境贸易？主要做哪些品类？有哪些优势？团队如何？你的供应链？这个地方越详细描述你的整个商业，证明你的实力，让亚马逊的审核人员深深的感受到以你团队现在牛逼的实力一定能做好亚马逊平台。

3.Invoices from your suppliers and distributors for the products you plan to sell.

从供应商或者分销商处采购产品的发票或者各种票据，只要有就尽量提供。

4.Amount of inventory you plan to list for sale on Amazon.com.

计划在要在亚马逊平台上销售的产品种类数量以及库存量。

5.Please upload offers to the ASINs that you plan offer against.

要求提供产品的ASINS码。亚马逊账号注册完成之后，虽然没有销售权，但是还是可以上架产品的，你可以上传一系列产品到亚马逊后台，但是要注意的一点是，上传的产品一定要符合亚马逊的要求，并且跟第一点你提供的网址要对应上。

6.If you intend to sell internationally recognized branded products – please submit proof of authenticity or distribution authorization。

是否销售品牌产品？亚马逊是非常喜欢销售有品牌的产品，但是它同时又严禁侵权行为。如果你的产品有注册国外商标的话，那么你就提供一下注册商标，这个时候你的账户就很容易取得销售权；如果你销售的代理品牌，那你一定要提供真实的品牌授权书。

7.If selling products that have electrical components, please send in documentation showing that the products have been tested and are safe for consumers.

要求提交产品认证，建议提供CE认证，稍微大一点的供货商都有，可以让你的供货商给你提供，因为这个认证也会大大加大你注册成功率。

</div>