---
ID: 1478
post_title: 怎样提高在百度推广的排名
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2018/11/27/%e6%80%8e%e6%a0%b7%e6%8f%90%e9%ab%98%e5%9c%a8%e7%99%be%e5%ba%a6%e6%8e%a8%e5%b9%bf%e7%9a%84%e6%8e%92%e5%90%8d/'
published: true
post_date: 2018-11-27 15:32:36
---
1.首先我们从网站发展的三个阶段来分析关键词：
一，首先我们的网站在建设之初需要选取一个关键词来建设。
2
二，当我们的网站关键词出现排名之后，为什么别人的站点比我们的排名要高。高质量站点的竞争对手还有一些什么关键词。

三，当我们多个关键词有了排名之后，做站的目的就出现了，哪个关键词可以给我们带来更多的流量，更多的转化率，这些好的，转化率高关键词自然需要我们的更多关注。毕竟站长做站是以赚钱为目的的。
如果还需要细分的话，大致可以分为十一点：
1、网站还开始建设前，需要先选取关键词，并以此扩展。常用的方法就是在百度搜索框中输入扩展关键词，查看相关页面，以判断关键词竞争度。
2、做了关键词以后，分析对手关键词。
3、目标关键词应该建设在首页。
4、2级目标关键词，在2级域名或2级栏目做2级目标关键词。
5、内容页里面做长尾关键词，长尾关键词胜在一个做量，以量来带动目标关键词。就像金字塔一样，慢慢的从下而上的堆积，把目标关键词堆到顶端。
6、目标关键词围绕主关键词来做。
7、自己网站关键词，选择上需要花非常大的心思。
8、如果要做关键词，先百度看关键词有多少篇页面。
9、分析权重容量可以做多少关键词。
10、分析竞争对手：前面3名的需要去分析它的规模、收录量、内容页。一般长尾关键词都是存在于内容页中，而且我们需要看这些文章为原创还是为原创，甚至是转载。如果是后两者那么这些个长尾关键词的权重不会太高。
11、收集好对手数据之后，建立对手分析的情况表。
一般我们将优化分为三个阶段：
1、挖词
2、选词
3、布词
要做SEO优化，首先需要了解网站获取流量的来源。目前网站流量来源主要分为四大块：直接访问、推荐访问、SEO、 APP。在第三块流量来源SEO上，目前有很多优化的渠道，比如网页、图片、新闻源。根据现有的经验，网页搜索可能是大部分网站最大的流量来源。
了解了SEO的主要渠道之后，我们需要思考的有以下几点：选择什么样的方案去做，关键词的流量分布是什么样的，怎么去挖词、选词和布词。
在SEO方案选择上，目前主要有单页优化排名、整站优化排名和海量关键词优化排名这三种方案，每种优化方案针对不同的产品又具有不同的效用，比如单页优化排名对于网页游戏来说就很重要，如果游戏排名在百度获不了第一，那你所有的运营费用可能就“打水漂”了。
挖词是一个工作量巨大，但必须做的工作。目前挖词的手段主要借助于百度、谷歌、输入法或者行业词库。我们简单看一下通过百度怎么找词。
首先百度有一个推广的后台，从这个后台进去以后有一个关键词典工具，把要找的词输进去，然后就能拓展一部分词出来。但这种方法太花人力成本，比较费功夫，现在可以下载到一些工具，来代替手工的挖掘。
把词挖出来以后，肯定要找适合自己的词。这个步骤就叫选词。
资讯类网站的选词可以选一些大流量词，因为资讯类内容数据比较好获取。电商类的网站最主要是选转化率高的词。
将关键词进行分类之后，就可以进行布词了。所谓的布词其实就是关键词的布局，即如何具体将关键词一一布置在页面上。布词的好坏决定收录和流量，大流量的词最好不要放在信息页上，这样的布局肯定无法带来流量的提升，因为一个网站不可能有大量内部链接都能链接到一个信息页面，因此，把这些大流量词布置在信息页上完全是失败的。
可遵循的规则是：把大流量词部署在首页、频道页和专题页上。现在大的网站都分好多频道，比如IT类就分几百个频道，每个频道都有好多内容。最核心的是第三个方案，就是部署在专题页，这是获取流量很好的通道。
需要注意的是整体排名。排名这一块涉及的因素一部分来自内部，另一部分来自外部。外部因素有两个，一个是外部链接，一个是内部链接。其他的因素还可能来自百度的分享，分享是社会化营销，百度觉得有用户传播，因此占了一部分权重。所以在布词的时候我们还要在页面上加百度代码，形成回流。
13.点击受两个因素影响，一个是标题，一个是描述。通常来讲，短的标题反而能引起用户的注意，正好命中用户的需求。再一个就是流量，流量不等于订单，因此需要定义好产品才可以做策略。