---
ID: 1239
post_title: >
  分享一个将WordPress博客自动同步到社交媒体的方法
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2018/05/21/%e5%88%86%e4%ba%ab%e4%b8%80%e4%b8%aa%e5%b0%86wordpress%e5%8d%9a%e5%ae%a2%e8%87%aa%e5%8a%a8%e5%90%8c%e6%ad%a5%e5%88%b0%e7%a4%be%e4%ba%a4%e5%aa%92%e4%bd%93%e7%9a%84%e6%96%b9%e6%b3%95/'
published: true
post_date: 2018-05-21 11:46:50
---
<p>最近本人也开始写博客了，虽然都是很浅显的内容，不过一边写，一边学，一边干，每一两天找些感兴趣的内容写写到也挺开心。最近刚实现了一个WordPress博客内容自动同步到社交媒体的方法，个人觉得还不错，分享给大家，抛砖引玉，希望各位大神也能指点一二，感激不尽！</p><p><strong><span style="color: red;">这个实现方式就是通过IFTTT将Wordpress博客自动同步到Facebook、Twitter、微博等社交媒体</span></strong>。IFTTT这个东东功能还是很强大的，不知道为什么论坛里只能搜到一篇提到IFTTT的帖子，莫非大家都是media buy，没多少人做站，写博客么？</p><p>言归正传，IFTTT是“if this then that”的缩写，让你的网络行为能够引发连锁反应、让你使用更为方便，其宗旨是“Put the internet to work for you”（让互联网为你服务），IFTTT是真正的互联网连接器，举例说就是当你在A网站完成某操作，那么就会触发同步在B网站完成某操作。IFTTT旨在帮助人们利用各网站的开放API，将Facebook、Twitter等各个网站或应用衔接，完成任务，使“每个人都可以成为整个互联网不用编程的程序员”。IFTTT通过流程将各种信息串联起来，然后再集中把你要的信息呈现给你。解决了信息的冗杂，收取或关注重要信息的问题。下面简要介绍一下如何通过IFTTT将Wordpress博客同步到Facebook、Twitter、新浪微博的方法。</p><p><strong>一、注册IFTTT账号</strong></p><p>打开IFTTT官方网页：<span style="color: #0b0120;"><span style="font-family: inherit;"><a href="http://www.3zschool.com/wp-content/themes/begin/inc/go.php?url=https://ifttt.com/" target="_blank" rel="noopener noreferrer">https://ifttt.com/</a></span></span>，点击sign up注册，支持google，facebook账号授权登录，也可以自己手工注册。</p><p><strong>二、新建New Applet（新建应用或小程序）</strong></p><p>1.注册成功后，登录账号，点击My Applet-&gt;New Applet，选择<span style="color: blue;"><strong>+this</strong><br />       <br /> </span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="color: #008000;"><span style="color: #000037;">2.点击蓝色的“+this”下面出现搜索框和图标，搜索框输入wordpress，出现wordpress图标后点击进入下一步。</span></span></p><p>&nbsp;</p><p><span style="color: #008000;"><span style="color: #000037;">3.点击图标后出现如下页面，选 “Any new post”就可以了。</span></span></p><p><span style="color: #008000;"><span style="color: #000037;">4.之后点击+that，选择你想同步到那个应用，比如我们以新浪微博为例。</span></span></p><p><span style="color: black;">5.输入weibo可以快速定位到应用，直接点击图标。</span></p><p><span style="color: black;">6.点击图标后就会提示正在建立与新浪微博的链接，点击connect。</span></p><p><span style="color: black;">7.点击connect后，会跳出你窗口需要填写微博的账号、密码，以便授权给IFTTT访问 。也可以通过二维码扫码进行登录。多说一下，这个环节不知道是我电脑问题还是网络问题，还是IFTTT的API应用接口的问题，貌似有时一次授权会不成功，大家多试几次就好，基本都是可以搞定的。</span></p><p><span style="color: black;">8.通过授权之后，继续选择Publish a new post即可。</span></p><p><span style="color: black;">9.同步的格式是标题+URL格式，当然还可以添加其他动作，不过我还没来得及尝试，一般分享的话用默认设置即可，之后直接点击Creat Action。</span></p><p><span style="color: black;">10.设置完毕后，自己可以在博客发一条wordpress文章测试下，一般2-3分钟后就会看到同步信息了。同理大家可以自己添加Twitter、facebook等社交应用。</span></p><p><span style="color: black;">至于IFTTT，确实功能很强大，支持的API应用类型也非常多，貌似有350多个应用，应该说听过的、没听过的，知道的，不知道的基本都涵盖了，更多的功能各位可以慢慢摸索，我自己也是刚入门研究中，个人感觉这种推广方式应该比发垃圾评论外链要好，也更高效，当然长期看SEO的真谛还是要内容至上，其他工具、手段都是辅助。这次就分享到这里，希望能够帮助到一些朋友，有什么疑问也欢迎留言讨论，</span></p><p>&nbsp;</p>