---
ID: 1279
post_title: >
  超级完整，详情页该展示哪些内容？
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2018/08/10/%e8%b6%85%e7%ba%a7%e5%ae%8c%e6%95%b4%ef%bc%8c%e8%af%a6%e6%83%85%e9%a1%b5%e8%af%a5%e5%b1%95%e7%a4%ba%e5%93%aa%e4%ba%9b%e5%86%85%e5%ae%b9%ef%bc%9f/'
published: true
post_date: 2018-08-10 08:38:10
---
关键词是让客户找到你的一把钥匙，主图是让客户在看上你的一扇门，客户通过这把钥匙，打开了一扇门，迎面而来的将是一个崭新的家园，这个家是否舒适与温馨，就取决于家的布局和装修。这个家指的就是产品的详情页，也就是客户获取产品信息的所指向的着陆页，详情页内容和排版的安排是否合理，将决定了客户是否认定了你的产品。
通过这个比喻我们可以大概知道关键词、主图和详情页的关系，关键词跟曝光量相关，主图跟点击率相关，而详情页跟转化率相关，所以三者都很重要，很多人都知道了关键词和主图要精准，但对于详情页却无计可施，导致了有曝光量和点击率，但转化率却不高。那什么是与精准关键词和主图匹配的详情页，我们要先看看详情页具体要展示那些内容？
详情页有什么作用？
详情页是产品内容的体现。由于客户不能真实体验产品，所以我们要用产品的特点、功能、细节、实物展示、产品资质等等来激发买家的欲望，树立买家对供应商的信任感，打消买家的疑虑，进而促使买家发出询盘。它的作用可以概括为：吸引浏览、抓住痛点、打消顾虑、决心购买、引导咨询。详情对转化率有很大的提升作用，因此我们要优化详情页来吸引买家浏览，用痛点让买家留在详情页，给买家最终决心发出询盘下一个定心丸。
详情页内容有那些？
一、产品视频
阿里于最近上架了详情页的视频功能，相比于图片，产品视频能把产品细节展示变得立体，并全方位地演示产品主要功能、设计理念、操作便捷性等方面。视频能够在最短的时间内、最有效地让客户了解企业和产品的详细特点、优势、与众不同之处，成为我们营销的重要新手段。因此，对待这个新事物，相信大家肯定都跃跃欲试，如何做好视频，还是先准备一下资料，然后找专业点的做效果更好。
二、产品概述
要让客户了解个大概，特别是产品的参数，它是指产品(区别于商品)提供给市场，被人们使用和消费，或者是满足人们某种需求时需要标明的物质某种特征值，包括长度、宽度，高度，密度，质量，物理特性，规格，使用的行业标准，原料，生产工艺，各种化工原料的添加值，性能，产地，储存环境，使用寿命，结构等。（用数据说话）
三、产品图片
产品图片一般包括焦点图、模特图、平铺图、场景图、应用图和细节图，主要是指对产品进行详细展示，包括整体、细节、规格，款式、颜色等所有产品详细的信息。做到让网站的产品展示能让买家更直观的去了解网站上所展示的产品，让买家在看到产品的同时对产品的每一个信息都有一定的了解。产品图片要注意参照物尽量要一致，要与产品的六张主图相对应。
四、竞争优势
每个企业都有其产品性能指标的详细介绍的，要懂得发掘产品的卖点。一般来说，产品优势表现在以下方面：技术、工艺、用料、成本、性价比、质量、档次、造型、耐用、安全、口感、色泽、便利性、便携性、无毒无害、功能强大、运行速度快，适应能力强，包装改良、舒适度好，客户体验好。
五、关联产品
这里的关联产品一般包括：同类不同价的产品，或者组合功能配套产品，或者是促销活动产品，或者是最新产品，这个是亮点，如果你的产品是一直在针对新市场研发新产品，要给客户介绍你们的发展状况，呈现你们最新最具优势的产品。关联产品主要适用于店铺产品比较多，而且型号款式比较市场定位的产品，可以提供买家更多的选择，将旺铺的跳转率降低。
六、服务信息
服务信息就比较多了，包括OEM/ODM、技术支持与指导、产品“三包”、售后服务等等，其中要重点强调的就是定制化服务，它是指按买家自身要求，为其提供适合其需求的，同时也是买家满意的服务。我们可以预先准备多个服务方案或项目，买家可以自由选择部分或者全部服务。要注意的是服务定制化的成本花费不能太高，否则买家将很难承受，起到的作用将是相反的。
七、供应商（特别是厂商）
供应商，特别是厂商要通过重点展示其生产技术、制造工艺、生产流程、车间环境、工人质量、质量检测、供应能力与速度和整体服务水平等等因素来表现出供应商的整体综合实力，进而让买家觉得贵供应商有条件有能力在规定的时间内按时安质完成下达的订单任务，提高对供应商的信任。
例如PCB厂商，生产PCB需要很多道工艺，（如：开料、钻孔、沉铜、线路、电镀、蚀刻、阻焊、文字、表面处理、测试、成型等）耗时也比较长，假如你能将其中一个非常重要的工艺蚀刻设备和细节展示出来，那肯定比较有说服力。
八、优劣势对比
优劣势对比的目的是为了突出比对比对象有更好的特征或功能。现在这个优劣势比较少使用了，一般是用于跟以往有代差的产品或高仿的产品对比，而像那种跟竞争对手的产品相比较的目前阿里并不提倡，但对于有些特别点的产品，一比较就可以看出优劣势的产品，对比一下能一目了然的，例如你抗蓝光的钢化膜与普通的钢化膜相比，产品优点一下子就看出来了。
九、质量管理
质量管理是指在质量方面指挥和控制组织的协调的活动，通常包括质量控制、质量保证和质量改进，其中比较要突出的是质量保证，这一环节包含了原材料品控，售后服务，保修期，供应链管理，出厂检验。质量保证的内容绝不是单纯的保证质量，而更重要的是要通过对那些影响质量的质量体系要素进行评价，进而为取得买家的信任而提出充分可靠的证据。
十、库存规模
作为一个供应商，特别是制造企业来说，库存可以彰显企业的（供货）实力。库存主要包括原材料库存和成品库存，产生的原因主要有以下几点:为缩短交期、规避风险、缓和季节变动与生产高峰的差距；以及其它诸如营销管理缺失，生产管理和制程不合适，供应来源不稳定等原因。对于买家来说，供应商的库存将起到缩短订货提前期，防止货物短缺和中断，分摊订货费用和调整准备费用，起到稳定供货的作用，所以库存规模展示是比较重要的。
十一、(免费)样品
免费样品是将产品小样直接送达买家最便捷的一种促销方式，买家看到了真实产品的体验远比照片上的直观。免费样品是诱引买家反馈的妙方，尤其当新产品介入市场时运用特别有效，特别是免费寄免费样品，能刺激买家对新产品或改良后产品的积极反馈意愿。当然，免费样品促销活动再好，也不是适合所有商品，而且费用也比较高。对于我们做拖鞋的企业来说，只要客户有意向，我们一般都是会免费寄出的。
十二、客户来访
客户来访的记录、包括客户来看样、验厂、验货，或者受邀来参观你参加的展会等，都会让买家觉得你们公司实力不错，生意也不错，经验丰富，有合作的经验基础，少了很多不必要的对接问题，买家自然也比较乐意跟你取得进一步的沟通。
十三、合作品牌（合作伙伴）
合作品牌展示的最大优点在于利用对方品牌的优势，提高自己品牌的知名度，从而扩大销量额，同时节约了产品进入市场的时间和费用。当然，合作的品牌尽量要找那些知名度比较高的，最好的就是500强企业，或者目标市场当地比较有名的品牌。品牌意味着质量信赖，买家看到了大品牌，或者知道了你跟某某人物某某企业（包括名人或当地代理）有过合作的关系，一下子就知道了贵公司实力和产品质量是经得起敲打的。
十四、企业文化（品牌文化/社会责任）
企业文化是企业在经营活动中形成的经营理念、经营目的、经营方针、价值观念、经营行为、社会责任、经营形象等的总和。我们一般是结合品牌文化来进行展示，通过树立良好的公众形象，诸如树立绿色生活方式、倡导节约型社会、参加慈善公益活动、让买家觉得企业富有社会责任的企业，是值得信赖的企业。
十五、认证凭证
证shu一般都是权威机构或机关发放的证明资格或权力的文件，往往具有客观性、权威性和可靠性的特点，所以说服力比较强。我们企业用到的常见证shu有诸如企业认证、产品认证、荣誉证shu等等类别证shu，最常见的就有如产品认证包括CCC认证、有机食品认证、UL、CE等，体系认证的包括ISO9000、14000、22000、HACC.P等的认证。
十六、买家反馈（体验/评论）
买家反馈是一个营销概念，一般的反馈包括：产品质量、服务态度、产品包装、快递服务、售后服务等信息。买家反馈包括有效反馈和无效反馈。所谓无效反馈是一些客套语和概括语，比如：挺好，不错，一般等没有实质具体性的描述的评价；而有效反馈则是具体化的反馈，比如产品的亮点、某一个功能实用、买家的抱怨点，如货期短供货快等。展示买家反馈的时候尽量要展示积极的有效反馈。
十七、付款方式
付款方式一般也只说明通过哪种方式支持哪些平台渠道付款即可，外贸一般通过信用证L/C(Letter of Credit)，电汇T/T(Telegraphic Transfer)，付款交单D/P(Document against Payment)三种方式，但实际上很多人都只是说明支持TT/西联/PayPal等简单说明而已。
十八、包装细节（装柜）
包装细节展示一般是根据产品的实际来做具体展示，主要是包装材料和包装方法，具体点的包括包装袋/盒、外箱等基本简单的常规要求，还有包装风格颜色图案等等细节，复杂点的还有吊牌、价格标签等。针对一些易碎怕湿的要经过结构加固和防湿处理的产品，也可以从包装细节中展示出来。这一点常常跟装柜和运输细节在一起体现，由于装柜细节一般要考虑到气象、装卸、运输和贮存等条件，因此包装、装柜和运输往往放在一起按照从小到大、从里到大来体现，让买家一看就知道了产品被保护得当且方便机械装卸和运输。
十九、运输方式
运输方式的说明一般只强调在哪里港口通过什么公司支持以什么样的方式来运输即可，当然，假如需要拼柜、联运（combined transportation），或者超重附加费（Heavy Lift Additional）或超长附加费（Over Length Additional）都可以说明一下。
二十、常见问题（购物需知）
常见问题的展示是一种在线帮助形式。一般是利用问答的形式来说明一些往往会遇到的看似很简单的，但不经过说明可能很难搞清楚的问题，有时甚至会因为这些细节问题的影响而失去客户，其实在很多情况下，只要经过简单的解释就可以解决这些问题，所以要是有需要说明的问题，还是说明一下，买家一下子就知道。
二十一、联系方式
联系方式展示主要是为买家提供方便交流的渠道，主要是网址、电话、邮件、传真和社交联系方式等。通常我们会在这里诱导买家给我们反馈，也算是一种营销的方式。比如：We’re happy to receive your queries regarding our products or services via the following way:.....Please do not hesitate to contact us if you need any help.
当然，还有其他的诸如应用领域、适用市场、潜在消费者、水单、语言能力、生产流程、合作方式等等，有必要的都可以在详情页进行展示，这么多的内容，我们并不是将它们简单地堆叠，而是具有选择性地进行排版，具体该选择那些内容进行展示呢？提供一个思路供您作为参考。

&nbsp;

产品详情页要与主图、标题相契合，详情页必须是基于产品的实际来真实地介绍出产品的属性。
产品详情页构成框架：
<b>产品价值+卖家价值=&gt;买家信任=&gt;转化</b>
详情页上半部分诉说产品价值，后半部分表达卖家价值，两者配合共同来培养买家的信任感。
产品价值可以通过产品的卖点，特别是能够抓住买家痛点的卖点来体现，在这个过程中，要用好的文案来表达，通过对买家的痛点进行同角度的分析和介绍，然后引出卖家价值，并对卖家价值进行展示，而卖家价值可以通过卖家具有什么优质资源、提供什么服务内容、解决问题的那种能力等来体现。这整个过中，根据文案内容逻辑来选择需要哪个版块，都要经过仔细的推敲和设计。具体该如何做我们以后来举例说明。

&nbsp;

https://waimaoquan.alibaba.com/bbs/read-htm-tid-3535620-1-fid-309.html