---
ID: 1254
post_title: >
  Google针对PDF文件在SEO中的作用做出回答
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2018/06/12/google%e9%92%88%e5%af%b9pdf%e6%96%87%e4%bb%b6%e5%9c%a8seo%e4%b8%ad%e7%9a%84%e4%bd%9c%e7%94%a8%e5%81%9a%e5%87%ba%e5%9b%9e%e7%ad%94/'
published: true
post_date: 2018-06-12 11:18:16
---
Google针对PDF文件在SEO中的作用做出回答

Google近日在其官方博客中就很多人关心的PDF文件在SEO中的作用做出详细的回答，这篇Q&amp;A里面罗列了大家经常会问到的一些关于PDF的问题，很有参考价值！关于在SEO过程中使用PDF文件，网络上流传了一些比较通用的说法，比较流行的是原创PDF天生PR3，比HTML页面更容易获得信任与高的排名等等，具体情况怎样也没个定论，还是看看Google官方的说法吧：

Q：Google是否能够收录任何类型的PDF文件？

A：通常情况下，我们能够收录任何文字内容，没用密码保护或者加密处理的PDF文件。如果文件中的文字是图片格式，我们会用OCR算法来处理这些文字。简单点说只要你有办法把一个PDF文件里的文字 “弄” 出来做成普通文档，我们就能收录这个PDF文件。

Q：Google怎么处理PDF文件里的图片？

A：目前PDF里的图片还不会被索引，你最好是用HTML页面来展示你的图片。如何让你的图片获取更好的排名，可以参考Google帮助中心的相关文档。

Q：Google如何看待PDF文件里的链接？

A：通常情况下，PDF文档里的链接和HTML文件里的链接效果一样：可以传递PR以及其他一些链接效应，Google在爬行到这些链接的时候会做同等的“跟随记录（我瞎编的词，你懂就行）”处理。目前PDF文档还不支持 “nofollow” 属性标签！

Q：如何阻止Google收录我的PDF文档；或者文档已经收录了，怎么删除索引？

A：防止PDF文件被索引最简单的方法就是在HTTP头部添加X-Robots标签：Noindex。（关于X-Robots，大家可以参考文档：谷歌发布Robots.txt和抓取以及索引关键文档，以及Google官方的Robots meta tag and X-Robots-Tag HTTP header specifications）。对于已经收录的PDF文档，在你添加Noindex标签后，Google会在下次更新时予以删除，如果想更快的删除，可以到Google站长工具后台去操作。

Q：PDF文件能获得高排名吗？

A：当然，PDF的排名和其他网页类似。这里有三个例子 ［mortgage market review］， ［irs form 2011］ 以及 ［paracetamol expert report］ 等，在Google搜索时，PDF文档的排名都很高，非常感谢这些PDF文档里的高质量内容以及从其他页面过来的链接。

Q：如果我的页面同时提供HTML和PDF两种格式，是不是会出现重复内容的问题？

A：通常情况下，我们都建议你对同一份内容只提供一份Copy。如果因为一些特殊原因必须提供多份Copy（包括页面表现形式，文档格式等等）时，你可以采用指定标准化URL的方法来防止这个问题，你可以通过在网站地图中指定，以及一些常规的URL标准化指定方法来设置。（关于标准化的问题，大家可以参考文档：URL标准化，以及Google官方相应的文档。）

Q：我能不能控制PDF文档在搜索引擎中展现的标题？

A：我们采用两个元素来确定一个PDF文档的标题，一是PDF自身元标签中的标题设置（Metadata，这些在PDF制作软件中都有相应设置的），一个是从起来页面链接过来的锚文本。要想搜索引擎能更好的确定你的PDF文档标题，最好这两个方面都规范一下。

原文：PDFs in Google search results

以上的QA我们关注两个问题：

1：关于PDF文件中的链接，这个大家应该都知道，是外链的一种形式，所以PDF文档共享也是增加外链的一种方式。

2：关于PDF排名的，Google并没有强调其先天优越性，其排名参考因素和其他类型的网页一样，并没有什么特殊。

问题是很多人都在问，为什么Google搜索的时候，经常会出现PDF排在前面。

这个问题，我们如果按照这个QA排除掉其特殊性，就个人经验来说，在国外PDF文档的引用和传播比较频繁，而且很多是权威站点才提供相应的PDF格式文档，这其中包括一些政府报告，教育、健康信息等等一些高质量的长篇的完整的文档…国内似乎在这方面并不感冒！所以你会经常看到Google首页出现PDF的情况。

附：Matt Cutts关于PDF文件优化的视频

需翻墙，自己去看吧，基本也就是说Google在试图展示更高的更符合要求的结果blah，blah。

另附：几个国外常用的PDF上传分享网站：

Scribd.com

Slideshare.com

Docstoc.com

Yudu.com

Doxtop.com

Authorstream.com

Esnips.com

Issuu.com

Gazhoo.com

Edocr.com

Doocu.com – 不过的PDF搜索引擎，可以一试！

再附：BHW上一个超牛的分享

Amazon上经常会卖一些比较有价值的SEO或者Marketing书籍，都是PDF文档的，买不起？不想买？直接Google搜吧，语法：

site：*.s3.amazonaws.com keyword（你要搜的关键词）

site：.cloudfront.net keyword（你要搜的关键词）

比我还懒？直接点下面图片去下载你心仪的PDF文档去：