---
ID: 2709
post_title: >
  什么是黑帽SEO?
  黑猫SEO常用13种手法
author: chrispengcn
post_excerpt: ""
layout: post
permalink: 'http://hss5.com/2019/05/24/%e4%bb%80%e4%b9%88%e6%98%af%e9%bb%91%e5%b8%bdseo-%e9%bb%91%e7%8c%abseo%e5%b8%b8%e7%94%a813%e7%a7%8d%e6%89%8b%e6%b3%95/'
published: true
post_date: 2019-05-24 12:24:48
---
<article class="article-content">什么是黑帽SEO？黑帽seo就是作弊的意思，黑帽seo手法不符合主流搜索引擎发行方针规定。黑帽SEO获利主要的特点就是短平快，为了短期内的利益而采用的作弊方法。同时随时因为搜索引擎算法的改变而面临惩罚。那么黑帽SEO常见手法有哪些呢?今天就为大家详细的介绍一下：

<strong>一、隐藏文字(Hidden Text)</strong>

隐藏文字指的是页面上出现用户看不到，但搜索引擎能看到的文字。当然这些文字是以搜索引擎排名为目的，所以通常包含大量关键词，意图提高文字相关性。有时隐藏的文字还与可见页面内容无关，目的是希望某些与本页面无关但搜索次数高的关键词能有排名和流量。

<strong>二、隐藏链接</strong>

与隐藏文字类似，隐藏链接就是用户看不到，但搜索引擎能看到的链接。实现方法与隐藏文字类似。比如文字和背景颜色相同，页面背景设置为白色，文字也设置为白色。这是最简单的方法，还有把文字放在一个图片背景上，而图片就是一个单色图案，与文字是同一个颜色，比如白色文字放在白色图片上。

<strong>三、垃圾链接(Link Spam)</strong>

垃圾链接通常是指站长为了提高排名，在其他任何可以留言的网站留下自己的链接，比如开放评论的博客、留言板、论坛，文章带有评论功能的网站，社会化媒体网站等。像是“非常同意”、“不错”、“我顶”之类毫无意义的话，很大一部分是垃圾链接。

垃圾链接判断方法：留言字数、链接数量、是否包含常见垃圾关键词、链接指向的网站是否在黑名单中、人工过滤、留言的时间关系、留言相关性、出现的速度等等。

<strong>四、买卖链接(Paid Links)</strong>

外部链接是搜索引擎排名最重要的因素之一。自然获得外部链接又非常困难，需要大量高质量的内容、创意、时间、精力。链接建设是SEO最难的部分。

相比之下，用钱买链接就显得比较简单，为了排名而买卖链接是所有搜索引擎深恶痛绝、明确反对的。

<strong>五、链接农场(Link Farm)</strong>

链接农场指的是整个网站或网站中的一部分页面，没有任何实质内容，完全是为了交换链接而存在。交换链接页面上全部是链接到其他网站，其他网站也者链接回来。这些网站之间就形成了一个链接农场，互相交叉链接。

<strong>六、链接向坏邻居(Bad Neighborhood)</strong>

自己的网站链接到已经被判断出作弊、并且被惩罚的网站，这个作弊和被惩罚的网站就是一个坏的邻居。

坏邻居网站通常是一个特定的域名，在极少数情况下也可能是一个IP地址上的很多作弊网站。

<strong>七、隐藏页面(Cloaking,Cloaked Page)</strong>

隐藏页面指的是页面使用程序判断访问者是普通用户还是搜索引擎蜘蛛，如果是普通用户，程序返回一个不考虑SEO、只是给用户看的正常页面，如果是搜索引擎蜘蛛，程序就返回一个高度优化、常常优化到语句已经没办法读的程序的页面。所以普通用户和搜索引擎看到的页面内容是两个不同版本。

<strong>八、桥页(Doorway Pages,Bridge Pages)</strong>

又称为门页。作弊者针对不同关键词，制作大量低质量，甚至没有文字意义、只是充满关键词的页面，寄希望于这些页面获得排名带来流量。

<strong>九、跳转</strong>

搜索引擎接受度最高的是301跳转。在页面URL改变时使用301转向，搜索引擎会自动删除原来的URL，把权重转移到新的URL上。其它形式的跳转如Meta刷新，JS跳转，使用Flash跳转等，其原因就是上面提到的桥页经常会使用跳转，所以连累到其他使用跳转的页面也会被搜索引擎怀疑是否有作弊的目的。

<strong>十、诱饵替换(Bait and Switch)</strong>

诱饵替换指的是作弊者先针对一些普通关键词制作页面获得排名后，页面再换成其他内容。一般有两种情况，一是先针对比较容易的长尾关键词制作页面，获得排名和点击后，把页面全部换成与热门关键词相关的商业价值更高的内容。第二种是先针对普通正当 的关键词制作内容，获得排名后页面换成非法、成人、赌博等内容。

<strong>十一、关键词堆积(Keyword Stuffing)</strong>

关键词堆积指的是在页面上本来没有必要出现关键词的地方刻意重复或者说堆积关键词，寄希望于提高页面对关键词的相关度或关键词密度，进而提高排名。

<strong>十二、大规模站群</strong>

站群是很多SEO愿意使用的手法。自己制作一定数量的网站，既可以用来与其他网站交换链接，也可以用这些网站共同推一个主网站。由于站群是控制在自己手中，建立外部链接就容易多了。

</article>